---
number: 7
date: 2022-04-28
title: Топ-задача тижня
minutes: 9
people:
  - максим-іщенко
links_to_listen:
  - https://newsletter.maxua.com/p/7-top-task
  - https://podcasts.apple.com/us/podcast/7-%D1%82%D0%BE%D0%BF-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0-%D1%82%D0%B8%D0%B6%D0%BD%D1%8F/id1616301447?i=1000558992031
  - https://podcasts.google.com/feed/aHR0cHM6Ly9uZXdzbGV0dGVyLm1heHVhLmNvbS9mZWVk/episode/aHR0cHM6Ly9uZXdzbGV0dGVyLm1heHVhLmNvbS9wLzctdG9wLXRhc2s?sa=X&ved=0CAUQkfYCahcKEwjosonmtfj5AhUAAAAAHQAAAAAQAQ
---

Як ми плануємо задачі в команді продукта

Ідея: _Більш, ніж одна приорітетна задачу на тиждень це складно. Let’s keep
things simple._

**“топ\-задача” тижня \- копія з нашого командного Slack**

Я пропоную визначати на кожен тиждень _одну_ задачу, яка є найбільш
пріорітетною/важливою і фокусуватись на тому, щоб вона була зроблена. Все інше
додатковий бонус і nice to have. В мене є кілька аргументів -

- Clarity. Кожен в команді розуміє, яка задача визначає результати тижня. Немає
конфліктів щодо того, яка задача є більш приорітетна, а яка може “почекати“.
- Team morale. Кожен тиждень ми плануємо якусь важливу задачу і кожен тиждень
ми бачимо getting it done. Відчуття прогресу і “ми молодці“. Ну і навпаки –
якщо ми не можемо зробити _одну_ задачу за тиждень – певно є проблеми
більше, ніж team morale.
- Predictability. Щоб робити будь-які плани по розвитку, треба бути більш-менш
впевненим що ці плани будуть реалізовані. Це – основа.

Із “мінусів” – це напевно додаткова відповідальність для ПМ – яку задачу
вибрати.Як на мене, це не є мінусом – чим більше в тебе “пріорітетних” задач на
тиждень, тим вище ризик, що якась з них (або всі) не буде закінчено. “Одна
топ-задача на тиждень” просто робить це більш явним – explicit constraints vs
implicit.

Щоб мати більше “топ-задач” на тиждень я пропоную повернутися до ідеї
“міні-команд“, які можуть працювати самостійно і у кожної є своя “топ-задача“.
Але це тема для іншого топіка (і нам треба суттєво розширюватись).
