---
number: 38
date: 2023-01-26
title: Нова маркетинг стратегія Джина
minutes: 35
people:
  - максим-іщенко
  - олексій-колупаєв
links_to_listen:
  - https://newsletter.maxua.com/p/402
  - https://podcasts.apple.com/ua/podcast/%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0-%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3-%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%B3%D1%96%D1%8F-%D0%B4%D0%B6%D0%B8%D0%BD%D0%B0/id1616301447?i=1000596784997
  - https://podcasts.google.com/feed/aHR0cHM6Ly9uZXdzbGV0dGVyLm1heHVhLmNvbS9mZWVk/episode/aHR0cHM6Ly9uZXdzbGV0dGVyLm1heHVhLmNvbS9wLzQwMg?sa=X&ved=0CAUQkfYCahcKEwiI9vqZ44H-AhUAAAAAHQAAAAAQAQ
---

Challenge, який залишився у нас з 2022 року – експансія Джина за межі України.

В чому унікальні переваги Джина? Яку цінність ми можемо дати для компаній та
кандидатів? Від відповідей на ці питання залежать наші перспективи на
international.

Моя гіпотеза:  Треба йти на ринок фултайм ремоут.

_**Пушимо фултайм ремоут як альтернативу аутсорсінг моделі, для компаній та
канидатів, яких аутсорсінг не влаштовує або вони його не розглядають
принципово.**_

Компанії:

1. Хочуть мати повний контроль над рекрутинг-процесом.
2. Важливий culture fit з командою, не лише технічні навички кандидата.
3. Можуть отримати більш досвідчених людей за менші гроші, у порівнянні з
пошуком на локальному (over-priced) ринку.

Після COVID компанії побачили, що ремоут працює. Якщо ти вже спробував ремоут,
то залишається зробити ще один крок і почати шукати далі, ніж твій локальний
ринок.

Кандидати:

1. Робота по прямому контракту без посередника.
2. Можливіть обрати цікавий тобі проект і не бути “ресурсом”, якого у будь який
момент можуть перекинути з одного клієнтського проекта на інший.
3. Це більш привабливо по грошах, ніш робота в аутсорсі.

Будемо шукати синьор-кандидатів з інших традиційних для аутсорсінгу локацій,
які переросли типовий “галерний аутсорс” і хочуть спробувати щось більше.

**Action plan**

1. Новий лендінг про переваги прямого найму.
2. Покращення якості бази кандидатів.
3. Стати експертом з ремоут найму на LinkedIn.
4. Пошук синьор кандидатів на традиційних для аутсорсингу ринках.
5. Launch a Substack/podcast to teach companies how to build remote teams.

**Ризики**

Market risk.

Можемо помилятися щодо того, скільки людей і компаній насправді розглядають
фултайм ремоут замість локального найму чи праці в аутсорсінгу.

Execution risk.

Не можемо швидко робити те, що придумали. В першу чергу стосується розробки,
але з маркетингом може бути схожа проблема – can’t hire a person who can do it
well enough.

Scaling risk.

Навіть якщо вгадали з нішею та пофіксили продукт залишається ризик, що хтось
інший скопіює цю модель і відмасштабується швидше. Ефективно витрачати гроші на
маркетинг це теж скіл, якому треба вчитися або залучати з ринку.

Але спочатку варто переконатися, що ми знайшли свою нішу і нам є що
масштабувати. :-)

**Wanna help?**

Якщо цікаво долучитися до команди – as always, let’s talk.
