---
podcast: псяча-буда
number: 4
date: 2020-08-29
title: Речі та люди, колекціонування, чашка за 5 грн
minutes: 49
links_to_listen:
  - https://soundcloud.com/doggihouse/rech-ta-lyudi-kolektsonuvannya-chashka-za-5-grn
  - https://podcasts.apple.com/ua/podcast/%D1%80%D0%B5%D1%87%D1%96-%D1%82%D0%B0-%D0%BB%D1%8E%D0%B4%D0%B8-%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%86%D1%96%D0%BE%D0%BD%D1%83%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F-%D1%87%D0%B0%D1%88%D0%BA%D0%B0-%D0%B7%D0%B0-5-%D0%B3%D1%80%D0%BD/id1525117216?i=1000489507791
  - https://podcasts.google.com/feed/aHR0cHM6Ly9mZWVkcy5zb3VuZGNsb3VkLmNvbS91c2Vycy9zb3VuZGNsb3VkOnVzZXJzOjg1ODUxNjI2NS9zb3VuZHMucnNz/episode/dGFnOnNvdW5kY2xvdWQsMjAxMDp0cmFja3MvODg0MjE4MDQ1
people:
  - marie-avandegraund
podcast_lists:
  - псяча-буда-сезон-1
---

21 липня у Львові у Пороховій вежі відкрилась виставка художнього скла,
кераміки та монументального мистецтва "Лабіринти ЛКСФ", присвячена Львівській
кераміко-скульптурній фабриці та митцям, які тут працювали. І я була на
кураторській екскурсії Павла Гудімова. Наприкінці виставки була така атракція,
усі мали змогу, вибрати собі щось з ящика, де були ще якби залишки
експозиційного матеріалу, там чашки, тарліки, і, за ціну яку ти вважаєш воно
того вартує, ти міг ту річ купити. Тобто, хочеш купити за 5 грн, то купиш за 5.
З одного боку мені сподобалось, а з другого боку, це було мені якось і
неетично. І я зрозуміла, що в мені як оті два янголи боряться два уявлення
про колекціонування. Перше, що це меценацтво, і якщо я куплю чашку за високу
ціну, то я поставлю таким чином планку, підтримаю те минуле фабрики, і нашу
львівсько-радянську культуру загалом. А друге, що це інвестиція, і якщо я
куплю чашку, то треба купувати за 5 грн зараз, і почекати 10 років, що згодом
продати її за 10000 доларів.І власне ця виставка і надихнула мене на тему
колекціонування мистецтва, і що це в наш час взагалі означає. А за скільки я
купила цю чашку і чи купила, то я розповім вам в кінці.

Тому сьогодні ми поговоримо звідки походить прив‘язаність до речей, що ці речі
в нашому житті значать, а зокрема, чому колекціонували мистецтво, які відомі
меценати, і як почати колекціонувати.
