---
podcast: псяча-буда
number: 35
date: 2022-09-26
title: Сенсей Гніздовський. Частина 1. Як учень ставав майстром
minutes: 28
links_to_listen:
  - https://soundcloud.com/doggihouse/sensey-gnzdovskiy-chastina-1-yak-uchen-stavav-maystrom
  - https://podcasts.apple.com/ua/podcast/%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%81%D0%B5%D0%B9-%D0%B3%D0%BD%D1%96%D0%B7%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D1%81%D1%8C%D0%BA%D0%B8%D0%B9-%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B0-1-%D1%8F%D0%BA-%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D1%8C-%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D0%B2-%D0%BC%D0%B0%D0%B9%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BC/id1525117216?i=1000580688359
  - https://podcasts.google.com/feed/aHR0cHM6Ly9mZWVkcy5zb3VuZGNsb3VkLmNvbS91c2Vycy9zb3VuZGNsb3VkOnVzZXJzOjg1ODUxNjI2NS9zb3VuZHMucnNz/episode/dGFnOnNvdW5kY2xvdWQsMjAxMDp0cmFja3MvMTM1MTMyODU4NA?sa=X&ved=0CA0QkfYCahcKEwiwx67qmrv8AhUAAAAAHQAAAAAQAQ
people:
  - marie-avandegraund
podcast_lists:
  - псяча-буда-сезон-5
---

Спершу я захотіла зробити епізод про Яківа Гніздовського, бо мені здалося це
прікольним, що у нашій культурі є такий художник, чиї роботи купували японські
імператори та дружини американських президентів.

До того ж, його роботи, дереворізи, це на якась там абстракція, це дуже
технічні роботи, а сам Гніздовський мав дуже серйозну академічну підготовку.

Проте коли я читала монографії дослідників, статті, а також спогади самого
художника, я побачила перед собою людину, яку життя покидало туди-сюди. Зараз
про нього у Вікіпедії пишуть як про американського художника українського
походження, хоча сам Гніздовський не планував покидати Україну. Це був просто
випадок. Що потягнув за собою інші випадки.

Гніздовський мені подобається усім. Своїми роздумами про мистецтво, як його
студенське життя дуже нагадує моє (і точно ваше), яким розгубленим інколи він
був, а ще як він виживав будучи емігрантом. Його практичне і романтичне
водночас ставлення до роботи, до творчості, до життя.

Це, певне, був найбільш схожий на мене художник, Гніздовський як людина мені
дуже відгукнувся. Я впевнена, що вам він теж дуже сподобається. Тому цей епізод
я присв’ячую усім своїм слухачам, що зараз не вдома.

Не забувайте про Інстаграм. [Підписуйтесь!][1]

[1]: https://www.instagram.com/psyachabuda_host/
