---
number: 17
date: 2021-08-21
title: "Summer songs: Janice Joplin, Nat King Cole, Adriano Celentano, REM"
minutes: 98
links_to_listen:
  - https://podcasts.apple.com/ua/podcast/17-summer-songs-janice-joplin-nat-king-cole-adriano/id1546083745?i=1000532652432
  - https://podcasts.google.com/feed/aHR0cHM6Ly9hbmNob3IuZm0vcy80NTMzMTgxMC9wb2RjYXN0L3Jzcw/episode/ZGU4OWU2ODAtNmIwNC00ODk2LTllMzUtY2IxMDNkNmM2YWRh
  - https://soundcloud.com/the-ukrainians/17-summer-songs-janice-joplin-nat-king-cole-adriano-celentano-rem?in=the-ukrainians/sets/muzykazist
  - https://podcasts.nv.ua/ukr/episode/9746.html
podcast_lists:
  - подкаст-ярослава-грицака-сезон-2
podcast: подкаст-ярослава-грицака
people:
  - ярослав-грицак
---

Якби літо можна було затримати, ми би зупинили його на подкасті Ярослава
Грицака. Та, на жаль, воно завершується, і це останній літній епізод «Музики з
історіями».

Про що? Найбільше — про солодку ностальгію за спекотними днями, коли вже
невпинно наближується прихід осені. Про підлітковість, коли ти, як оголений
нерв, переживаєш літо гостро і глибоко. І, звісно, про музику, що єдина здатна
назавжди зберегти юнацькі відчуття закоханості, мрійництва і відкритого серця.

Нагадайте їх собі — вмикайте подкаст. А ми почуємось вже восени.

Плей лист до епізоду:

1. Summertime by Jane Joplin
2. Pat Boone - Love Letters In The Sand
3. Percy Faith - Theme From A Summer Place
4. Nat King Cole - Those lazy-hazy-crazy days of summer
5. Cliff Richard and The Shadows- Summer Holiday
6. Chad & Jeremy - A Summer Song
7. The Drifters - Under the Boardwalk
8. The Lovin' Spoonful - Summer in the City
9. Kinks - Sunny Afternoon
10. The Beach Boys - Good Vibrations
11. Lee Hazlewood and Nancy Sinatra - Summer Wine
12. Marie Laforêt - La plage
13. Adriano Celentano - Azzuro
14. Jason Donovan - Sealed With A Kiss
15. Mungo Jerry - In the Summertime
16. Seals & Crofts - Summer Breeze
17. Chicago - Saturday in the park
18. Bill Withers - Lovely Day
19. Jean Francois Maurice - Monaco 28 a L'ombre
20. John Travolta & Olivia Newton-John - Summer nights
21. REM - Nightswimming
