---
number: 6
date: 2021-01-28
title: "Справді класичний рок 2: прогресивний рок. ELP, Pink Floyd, Vangelis, Queen"
minutes: 139
links_to_listen:
  - https://podcasts.apple.com/ua/podcast/6-%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B4%D1%96-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%B9-%D1%80%D0%BE%D0%BA-2-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D0%B9-%D1%80%D0%BE%D0%BA-elp-pink/id1546083745?i=1000506865396
  - https://podcasts.google.com/feed/aHR0cHM6Ly9hbmNob3IuZm0vcy80NTMzMTgxMC9wb2RjYXN0L3Jzcw/episode/Mzg2ZWI5MTYtOTQwNS00YTg0LWIwNGUtYjQzMzJmOTZlYjdl
  - https://soundcloud.com/the-ukrainians/6-spravd-klasichniy-rok-2-progresivniy-rok-elp-pink-floyd-vangelis-queen?in=the-ukrainians/sets/muzykazist
  - https://podcasts.nv.ua/ukr/episode/9758.html
---

Рок та його історії. Занурюйтеся глибше. Свіжий двогодинний випуск подкасту
Ярослава Грицака відкриває велику ретроспективу легендарної музики.

Від рокових версій Бетховена і Баха переходимо до ще одного музичного явища —
прогресивного року.

Чому цей жанр був «музикою лише білих європейських чоловіків»? Як Queen вдалося
зламати жорсткі канони дискотек і потрапити до світового топу? Чому рок-опера
«Ісус Христос — суперзірка» досі тривожить християн?

Слухайте у подкасті, який можна розтягнути на вихідні.

Бонус-трек — у цьому епізоді Ярослав Грицак вмикає пісню, під яку він закохався
у свою дружину.

Приємного прослуховування!

Плейлист до епізоду:
1. Beatles - Roll over Bethoven
2. Marianne Faithfull - Plaisir d'amour (1966)
3. Elvis Presley - I can’t Help Falling in Love (1961)
4. ELO - Rock’n’Roll is King
5. Beatles - Day in the Life
6. Moody Blues - Morning: Another Morning
7. Moody Blues - Night in White Satin
8. Focus - Hocus-Pocus
9. ELP - Nut Rocker
10. ELP - C’est la Vie
11. ELP - Lucky Man
12. Pachelbel - Canon in D Major
13. Aphrodite's Child Rain And Tears
14. Aphrodite's Child - I Want To Live
15. Jon and Vangelis - I'll Find My Way Home
16. Vangelis - Chariots Of Fire 1981
17. Vangelis - Conquest of Paradise 1992
18. I Don't Know How To Love Him - Jesus Christ Superstar (1970 Version)
19. Queen - Bohemian Rapsody
20. David Guilmor - Je crois entendre encore
21. Pink Floyd - Shine on Your Crazy Diamond
22. Electric Light Orchestra - Don't Bring Me Down
