---
number: 14
date: 2021-07-09
title: Lato z radiem. Частина 1. Alibabki, Omega, Adriano Celentano, Budka Suflera
minutes: 88
links_to_listen:
  - https://podcasts.apple.com/ua/podcast/14-lato-z-radiem-%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B0-1-alibabki-omega-adriano-celentano/id1546083745?i=1000528338497
  - https://podcasts.google.com/feed/aHR0cHM6Ly9hbmNob3IuZm0vcy80NTMzMTgxMC9wb2RjYXN0L3Jzcw/episode/ZDFhZGE2ODctZjQ0MS00NmY1LTk3MTAtNzYyNTViZDc0OGIx
  - https://soundcloud.com/the-ukrainians/ranok-mixdown?in=the-ukrainians/sets/muzykazist
  - https://podcasts.nv.ua/ukr/episode/9750.html
podcast_lists:
  - музика-з-історіями-сезон-2
---

Маємо для вас новий випуск «Музики з історіями»! Пан Ярослав присвячує його
одному особливому явищу, яке у 70-ті об'єднувало молодь від Львова до Сахаліна.
Це польська музична програма «Lato z radiem», що виходить в ефір уже пів
століття.

«Lato z radiem» — унікальна програма. В часи залізної завіси в її ефірі лунала
цензурована західна музика, теми не редагувалися керівництвом, а слухачі
ділилися власними думками в прямому етері.

У 14 епізоді «Музики з історіями» святкуємо 50 ювілей «Lato z radiem» і
вмикаємо найкращі хіти програми. А ще пан Ярослав розповість, де ведучі
діставали заборонену музику, яким чином їм щороку вдавалося вберегти програму
від закриття, і як у радянській Польщі виник свій Pink Floyd.

Плейлист до епізоду:

1. Polka z Dziadek
2. Albert Hammond - It Never Rains In Southern California
3. Alibabki - Kwiat jednej nocy
4. Omega - The Girl With The Pearl's Hair
5. Adriano Celentano - Prisencolinensinainciusol
6. Jane Birkin et Serge Gainsbourg - Je T'aime,...Moi Non Plus
7. Demis Roussos - My Friend the Wind
8. Les Humphries Singers - Mexico
9. Paper Lace - The Night Chicago Died
10. Drupi - Sereno è
11. Bobby Vinton - My Melody of Love
12. George Baker Selection - Una Paloma Blanca
13. Et Si Tu N'Existais Pas - Joe Dassin
14. Pussycat - Mississippi
15. Alain Barrière & Noëlle Cordier - Tu t'en vas
16. Budka Suflera - Cień wielkiej góry
