---
number: 20
date: 2021-10-02
title: "Fairy tales: David Bowie, Kate Bush, The Beatles, Queen"
minutes: 112
links_to_listen:
  - https://podcasts.apple.com/ua/podcast/20-fairy-tales-david-bowie-kate-bush-the-beatles-queen/id1546083745?i=1000537305457
  - https://podcasts.google.com/feed/aHR0cHM6Ly9hbmNob3IuZm0vcy80NTMzMTgxMC9wb2RjYXN0L3Jzcw/episode/MjRkMzIyYjgtY2E3My00YTM3LWJhN2YtOTFhMDI3YWVlZTZi
  - https://soundcloud.com/the-ukrainians/20-kazki-david-bowie-kate-bush-the-beatles-queen?in=the-ukrainians/sets/muzykazist
  - https://podcasts.nv.ua/ukr/episode/9743.html
podcast_lists:
  - музика-з-історіями-сезон-2
---

Як часто ви слухаєте казки? Насправді частіше, ніж вам здається. Казковий сюжет
може розповісти набагато більше, ніж реальність. Особливо, якщо ховається у
музиці.

У завершальному епізоді другого сезону «Музики з історіями» слухаємо пісні на
казкові сюжети. Ярослав Грицак розповідає, чому в СРСР казки були підозрілим
жанром, як за допомогою вигаданих сюжетів музиканти кричали світу про свої
проблеми і чому дитяча пісня Бітлів «Lucy in the sky with diamonds» насправді —
не дитяча.

Приємного прослуховування і дякуємо, що ви з музикою та історіями вже два
сезони!

Плей лист до епізоду:

1. Леся Боровець і Олександр Чепурний - Є на світі казка
2. Bucks Fizz - The Land of Make Believe
3. Bert Kaempfert & His Orchestra — Wonderland By Night
4. The Flower Duet (Lakmé)
5. Olivia Newton John & ELO - Xanadu
6. Cat Stevens – Land O' Freelove & Goodbye
7. Елена Камбурова - Кто тебя выдумал, Звёздная страна?
8. Katarzyna Sobczak - Mały książe
9. Sinead O'Connor - The Emperor's New Clothes
10. Beatles - Lucy in the Sky with Diamonds
11. Beatles - Across the Universe
12. Davie Bowie - Space Oddity
13. Simon & Garfunkel - The Boxer
14. Paul McCartney - We All Stand Together
15. Kate Bush - Babooshka
16. Kate Bush - Wuthering Heights
17. Pilot - Magic
18. Queen - It is a Kind of Magic
19 Joe Dassin - Billy le Bordelais
20. Limahi - Never Ending Story
