---
number: 4
date: 2022-05-10
title: Чи насильство — головна тема української літератури? Читаємо Соломію Павличко «Насильство як метафора»
minutes: 71
links_to_listen:
  - https://podcasts.apple.com/ua/podcast/4-%D1%87%D0%B8-%D0%BD%D0%B0%D1%81%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE-%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D0%B0-%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0-%D1%83%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%97%D0%BD%D1%81%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D1%97-%D0%BB%D1%96%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B8/id1618999118?i=1000560204479&l=uk
  - https://www.youtube.com/watch?v=U_KsbLVFg-w&list=PLpXNW3lwgte-k6p5iw3pJuvLk9UPDD1yV&index=6
  - https://podcasts.google.com/feed/aHR0cHM6Ly9hbmNob3IuZm0vcy85MDhiMmNlNC9wb2RjYXN0L3Jzcw/episode/YWJhYWNlODUtZjdjOS00MzgxLWI3NDYtMTk0NTk5MTI5OTU5
  - https://soundcloud.com/the-ukrainians/4-chi-nasilstvo-golovna-tema-ukransko-lteraturi-chitamo-esey-nasilstvo-yak-metafora?in=the-ukrainians/sets/narazi-bez-nazvi
  - https://podcasts.nv.ua/ukr/episode/11833.html
---

У четвертому епізоді подкасту поговоримо про насильство як один із виразників у
текстах української літератури (так, у нашій літературі багато смертей,
ненависті, абʼюзу). Тож ми знаходимо ключові слова та поняття, від яких
відштовхуємося, щоби зрозуміти природу насильства, а також рішення, що нам,
читачам, робити з усією цією нелюбовʼю та жорстокістю. Наводимо приклади
поезії та прози, проте передовсім спираємося на есей Соломії Павличко й
відштовхуємося від нього, з’ясовуючи, навіщо привласнювати насильство і як
брати за нього відповідальність. Наша розмова не обмежується подкастом, тому
заохочуємо прочитати есей та вступити у діалог в соцмережах. Запрошуємо
слухати.

Recommended list: 

1. Праці Соломії Павличко: «Дискурс модернізму в українській літературі»,  «Фемінізм», «Націоналізм, сексуальність, орієнталізм: складний світ Агатангела Кримського», есей «Насильство як метафора (Дискурс насильства в українській літературі)».
2. Віра Агеєва «За лаштунками імперії».
3. В. Домонтович «Аліна і Костомаров».
4. Ніла Зборовська «Код української літератури».
5. Роздвоєна особистість у новелах «Я (Романтика)» Миколи Хвильового і «Цвіт яблуні» Михайла Коцюбинського, пʼєсі «Чорна Пантера і Білий Медвідь» Володимира Винниченка.
6. Ігор Римарук «На тій землі, де ще почуєш восени троїсті»  у виконанні Василя Герасимʼюка.
7. Ігор Римарук «Ми надійшли чи скопом чи вертепом…».
8. Тарас Шевченко поеми «Сон», «Великий льох», «Катерина».
9. Аляйда Ассман «Простори спогаду. Форми та трансформації культурної пам’яті».
10. Ганна Арендт «Про насилля».
11. Тімоті Снайдер «Шлях до несвободи», «ХХ уроків ХХ століття».
12. Пітер Померанцев «Це не пропаганда».
